## 前言
鉴于大家在集成TABAnimated的过程中，可能会遇到一些问题。
有一些问题是对TABAnimated不够了解造成，
有一些问题则是TABAnimated自身的原因。

作者建议：

- 一定要阅读文档，看框架里的注释，使用框架起码需要一点学习成本呀！
- 如果你遇到了达不到预期的集成效果，
先查找本文是否记录了这些信息，
如果在多次求证后，仍无法解决，反馈给我即可。

## 目录

- 是否能够应对淘宝这样复杂的界面？界面复杂后就容易出问题？
- 按照文档集成了之后，怎么没有效果？
- 框架的api和文档不一致？部分方法消失了？
- UITableView/UICollectionView预处理回调机制，包括tableHeaderView用法
- 骨架动画没有充满/铺满屏幕？
- 动画元素有压缩，甚至出现扁平状？
- 区头区尾没有效果？
- 如何理解TABAnimated是以section为单位的，如何应对以row为单位的UITableView/UICollectionView？
- 为什么right()链式语法失效了？怎么解决？

#### 1. 是否能够应对淘宝这样复杂的界面？界面复杂后就容易出问题？

首先，对于淘宝界面，其复杂度和大部分主流app没有区别，TABAnimated完全可以应付的。**但必须强调的是，TABAnimated如何集成也要取决于你的需求，以及你自己视图本身的结构。谨记！！！**

其次，`界面复杂`这个问题，作者自身实践了很多，目前给出一下参考：

1. **集成忌讳：**为了省事，直接使用`UIViewController`的`self.view`作为控制视图。如果你的布局比较规范，且你对于TABAnimated的理解很到位，那么你可以这么用。新手建议避开。

2. 如果你使用的UITableView, 请确认你的section/row哪一个是动态的，你需要指定那个section/row绑定哪个cell


#### 2. 按照文档集成了之后，怎么完全没有效果？

1.  检查AppDelegate中是否进行了初始化操作
2. 检查使用版本号是否为最新稳定版本，以及podfile语法
**podfile语法强调：** 'TABAnimated','~> 1.0.0' 
这个意思是pod下来的是 >= 1.0.0的版本，
如果最新是1.0.8，且1.0.0是稳定版本，也会pod下来1.0.8

3. 检查使用流程是否有误，自身代码是否有误
4. 如果你是动态section，请必须指定animatedSectionCount

何为动态section？
```
- (NSInteger)numberOfSectionsInTableView:(UITableView *)tableView {
    return self.dataArray.count;
}
```
看了代码后意思就很明显了，你的section数量，取决于请求下来的数据。


**如果未搜索到，看下一条。**

**目前框架不支持该行为，原因如下（嫌长可以跳过）：**

OC中类也是对象，由你封装的UITableView/UICollectionView子类初始化产生的对象，该对象（在类内封装好）的代理方法的IMP指针，统统指向类，即他们的IMP地址是一致的。

而TABAnimated采用的是AOP，且逻辑为每次setDelegate/DataSource时，动态地将管理动画的代码，切入到你IMP地址中，如果多次切换的是同一个地址，那么代码逻辑就乱了。

如果你项目中只是部分用到，你不用担心会产生混乱，TABAnimated识别并禁用了这种情况。

6. 使用了xib/storyBoard创建的UITableView
这种情况目前无法使用动画库，
原因如下：
使用该方式创建的UITableView不走setDelegate方法。

7. 如果以上情况均没有，请反馈给我，谢谢

#### 3. 框架的api和文档不一致？部分方法消失了？
1. 确保你使用最新稳定版本，并检查podfile语法
2. 1.8.7，2.1.3 ，2.1.7，2.1.8 
以上均有api变动，其中1.8.7和2.1.7是废弃版本

#### 4. UITableView/UICollectionView预处理回调机制
1. 如何区分哪个cell？包括区头区尾，全部在这一个回调处理。
（UICollectionView同理）
```
self.tableView.tabAnimated.adjustWithClassBlock = ^(TABComponentManager * _Nonnull manager, Class  _Nonnull __unsafe_unretained targetClass) {
  
      if (targetClass == IconTableViewCell.class) {
            manager.animation(0).up(5);
            manager.animation(1).down(5);
      }
 
      if (targetClass == CourseTableViewCell.class) {
            // 链式语法处理
      }

});

```
2. tableHeaderView需要另写一个回调，且为下面这种写法，
showTableHeaderView属性需要设置为YES
```
_tableView.tabAnimated.showTableHeaderView = YES;
_tableView.tableHeaderView.tabAnimated.adjustBlock = ^(TABComponentManager * _Nonnull manager) {
};
```

#### 5. 骨架动画没有充满/铺满屏幕？

不能铺满屏幕是因为自动计算设置的数量有问题，手动进行控制即可。

**关于动画数量，包含以下3种：**
1. animatedCount是为了单个section/单个cell设计的，
2. animatedSectionCount是为了动态section这个需求设计的
3. 多section多cell，必须要指定count，
因为这种视图大多比较复杂，比较长，数量控制少量就好了

#### 6. 动画元素有压缩，甚至出现扁平状？
动画有一个全局属性animatedHeightCoefficient

 属性含义：动画高度与视图原有高度比例系数，该属性对除了`UIImageView`类型的所有view都生效

 * 在实践中发现，对于UILabel,UIButton等视图，当动画的高度与原视图的高度一致时，效果并不美观（太粗）。
 * 大概保持在0.75的比例，动画效果比较美观，所以默认值是0.75。

圆角问题：如果原视图有圆角，但是此时高度压缩了，圆角没有变，
所以可能会变形。

#### 7. 区头区尾没有效果？
区头区尾均有2个api接口
1. 正常情况下，必须指定section，否则无效
```
[_collectionView.tabAnimated addHeaderViewClass:[TestHeadView class]
                                       viewSize:CGSizeMake(kScreenWidth, 100)
                                      toSection:0];
```
2. 动态section的情况
```
[_collectionView.tabAnimated addHeaderViewClass:[TestHeadView class]
                                       viewSize:CGSizeMake(kScreenWidth, 100)];
```

#### 8. 如何理解TABAnimated是以section为单位的，如何应对以row为单位的UITableView/UICollectionView？

**TABAnimated是以section为单位的，解释如下：**

1. 在默认情况下，section数量就是你项目中的section数量。

2. 当你项目中是动态section，这个时候，animatedSectionCount出现了。
设置该属性后，你在动画时的section数量就是animatedSectionCount的数量。

**如果我的section数量使用的是默认值1，且通过row来控制多cell，怎么办？**

效果阐述：如果该情况下常规使用TABAnimated，效果上永远都只有第一个cell的动画样式。

解决方案：

1. 需要实现`numberOfSectionsInTableView`, 并返回你想要的数量1。
```
- (NSInteger)numberOfSectionsInTableView:(UITableView *)tableView {
    return 1;
}
```

2. 设置animatedSectionCount为你自己的项目中的row的数量

**二者缺一不可，如果不是必要的，不建议这样做，建议以section为单位用UITableView/UICollectionView。**

#### 9. 为什么left(),right()链式语法失效了？怎么解决？
原因：该动画元素来自textAligent为`NSTextAligentCenter`的UILabel，
